- Para comenzar a utilizar AWS de forma eficaz,
es importante comprender
cómo funciona la seguridad en la nube.
Ya sabe que al utilizar AWS,
no gestionará todos y cada uno de los aspectos
del alojamiento de sus soluciones.
Confiará en que AWS gestione porciones
de sus cargas de trabajo por usted
encargándose de ese trabajo pesado indiferenciado,
como ejecutar las operaciones diarias de los centros de datos
y gestionar las diversas técnicas de virtualización
empleadas para mantener su cuenta AWS aislada de,
digamos mi cuenta AWS.
Así que la pregunta es ¿quién es el responsable último
de la seguridad y AWS?
¿Es A, usted el cliente, o B, AWS?
¿La respuesta?
Bueno, la respuesta correcta es sí.
Tanto usted como AWS son responsables
de asegurar su entorno AWS.
Exploremos este concepto.
AWS sigue algo llamado
el modelo de responsabilidad compartida.
No vemos las soluciones construidas en AWS
como una cosa singular que hay que asegurar.
Lo vemos como una colección de partes que se construyen unas sobre otras.
AWS es responsable de la seguridad de algunos aspectos.
De los otros, usted es responsable de su seguridad.
Si tanto usted como AWS siguen las mejores prácticas,
tendrá un entorno en el que puede confiar.
Echemos un vistazo
al diagrama del modelo de responsabilidad compartida.
Puede ver que tenemos la responsabilidad de la seguridad
dividida en dos agrupaciones,
usted y AWS siendo cada uno responsable de diferentes componentes.
Describimos a AWS como responsable
de la seguridad de la nube.
Por ejemplo, una pieza del rompecabezas de AWS
es la infraestructura global de AWS.
Y cuando digo infraestructura global,
me refiero a la infraestructura física
sobre la que se ejecuta la nube.
Se trata de edificios de hierro y hormigón con vallas
protegidas por guardias de seguridad
y otras medidas de seguridad diversas.
También incluye la red troncal global de AWS
o los cables de fibra privados
que conectan cada región de AWS entre sí.
La gestión de la seguridad de estas piezas está toda en AWS.
No necesita preocuparse por eso en lo que respecta a la seguridad.
Luego está la infraestructura
en varios componentes de software que ejecutan los servicios de AWS.
Esto incluye bases de datos de computación, almacenamiento y redes.
AWS es responsable de asegurar estos servicios
desde el sistema operativo anfitrión
hasta la capa de virtualización.
Por ejemplo, digamos que desea alojar
algunas máquinas virtuales o VM en la nube.
Principalmente utilizamos el servicio Amazon EC2 para este caso de uso.
Cuando usted crea una VM utilizando EC2,
AWS gestiona el host físico en el que se coloca la VM
así como todo a través del nivel del hipervisor.
Si el sistema operativo del host o el hipervisor
necesita ser parcheado o actualizado,
eso es responsabilidad de AWS.
Esta es una buena noticia para usted como cliente,
ya que reduce en gran medida la sobrecarga operativa
al ejecutar una solución escalable y elástica
aprovechando la virtualización.
Hablaremos más sobre EC2 y las soluciones elásticas
en próximas lecciones.
Por ahora volvamos al aspecto de la seguridad.
Así que si AWS gestiona el hardware subyacente
hasta la capa de virtualización
entonces ¿de qué es usted responsable?
Bueno, usted es responsable de la seguridad en la nube.
De forma similar a como una empresa de construcción construye un edificio
y depende de ellos asegurarse
de que el edificio en sí es estable y seguro
entonces usted puede alquilar un apartamento en ese edificio.
Depende de usted cerrar la puerta de su apartamento.
La seguridad del edificio y la seguridad en el edificio
son dos elementos diferentes.
Para la seguridad en la nube, la capa base está asegurada por AWS.
Depende de usted cerrar la puerta.
Así que para nuestro ejemplo de EC2, usted es responsable de tareas
como parchear los sistemas operativos de sus máquinas virtuales,
cifrar los datos en tránsito y en reposo,
configurar cortafuegos y controlar
quién tiene acceso a estos recursos
y cuánto acceso tienen.
Lo principal que hay que entender
es que usted es el propietario de sus datos en AWS.
Usted es el responsable último de garantizar
que sus datos están cifrados, son seguros
y cuentan con los controles de acceso adecuados.
En muchos casos, los servicios de AWS ofrecen características nativas
que puede habilitar para lograr una solución segura.
Depende de usted utilizarlas realmente.
En otros casos, puede idear sus propias soluciones
para cumplir con las normas de conformidad y seguridad
para su industria o caso de uso específico.
Así que ese es el modelo de responsabilidad compartida en un nivel alto.
Quiero que tenga algo en mente, sin embargo.
Hay una cierta cantidad de matices que debe entender
a medida que avanzamos a través del curso
con respecto al modelo de responsabilidad compartida.
Cada servicio de AWS es diferente y sirve a un propósito diferente
y a un caso de uso diferente.
Por lo tanto, el modelo de responsabilidad compartida
también puede variar de un servicio a otro.
Esto es algo bueno ya que usted puede decidir
cómo construir sus soluciones en AWS.